Rnonneonsmm Mt

ent speciei aut generis, omnia individua, 'quae
speciem, aut omnes species, quae genus formant,
congregantia suut. Quis autem onurla cenae cu·
jusdam speciei animalia, plantas, mineralia‚ ver·
bo, aa quae arte aut natura producta sunt, ita
exploravit, ut notas, ipsorum omnium, quae ape·
ciem constituunt, communes, aut suis, aut allorum
observationibus et experimentis certo cognoverit?
Quantus est v. o. numerus eorum, quae ab His·¹
toriae Naturalis cultoribus nunquam conspecta sunt.
At vero in maxima rerum diversitate, quasna- ,
tura producit, admirabilis quaedam ubique cerni·- ¹
tur uniformitas, quae, conjuncta eum laudabili illa
atque insatiabili, humanae naturae insita, cupidi·
tate cognoscendi, resque perceptas et cogitatas in
iustum ordinem redigendi, homiaem excitat, ut
ad principia universalia progrediatur, omniaque in
classes, genera et species dividat, eorumque quae·
rat notas, atque ita suam rerum cognitionem per·
rectiorem, resque ipsas innumeras aptas reddat,
quae intelligentia comprehendantur. Haec cupidi·
tas, atque haec naturae uniformitas, eui toties
perspectae homo maximam tribuit fidem, efficiunt,
ut, in eo progressu augementis, hanc sibi ponat
cognoscendi· legem: Quod omatibus rebus indias·-
duis ea‘usdem formae, (atat omnibus ejusdem gr·
auris formis) quae quidem deprehensae sont, r'r‘s·
que multis, tribuendum ast, idearum reliquis est
tribuendum, quae non sunt deprehensae. Haec
concludendi ratio, qua generis aut speciei delinitur

pro·

 

