Prorauourrrrr'. tris

sedetiam inventione radicis quadratae-opus esse,
‹ut numeri computentur. Quare methodos 'aeg

, ’ curata postulat, ut', antequam de soluenda

ejusmodi enuntiatione agroru, priusexpnnntnr
doctrina de radicibus quadratis inveniendis ⁶ Dd·
cent etiam ·hae formulae enunciationem: porse
‚duos numeros reperiri, quorum rummar- iit's,
,arque productum sit p, non esse universe ve·
(ram, sed ei adjiciendam esse conditionem, uu
'sn siue quadrata summa· non* rir³ misus
quam quater productum.

Ex his duobus exemplis antis perspicitur, .
demonstrationem, quae incipit uprineip'iis nt·
que progreditur ud en, quae ex'bis principiis
consequuntur, etiamad inventionemposse esse
aptissimam. ' '

ς. 87. Dc enunciationibus practicis Geome-
¹ trinitat Arithmeticis, atqup de iis', quoe, ⁹
¹ 'ipsis propositis, dantur, et quaeruntur. ’

Ex his problematibus, qnorum p'rius ad
neomeniam, duo posteriora rd arthmeticam
pertinent, patet esse Problemata Geometrica 'et
Arithmetitat Geomerr'ica universe indicunt, ali·
’ quod Quantum Geometricum posse designando
componi, ure. aliqunto lineam, sive rectam‚·site
mmor, angulum, figurant sertae cujusdam-roo-

tii·

 

