Puonroosrrttt. 4⁸3

est pet praedicatum, nb omuibus eliis secernetur
etque dignoscatur, aut ut seties generum et ‘for-
marum itu plene sint confectae, nt 'quaelibet

notio sit aliquis eurum terminus. 'ld enim ut . ’

fiat, requiritur perfectior retum cognitio, quam
bomo possidet, tut unquam acquirere potest.
ln omui eutem discipline accurate perfectae cue
jusdem ct absolutae cognitionis exemplar nebu
auimo proponimus, ud quod, qunntutn lieet,
accedere conamur, utque cum divisioet defiui-
tio' tenum non minimus partes ejusmodi cogni·
tionis contineant, in iis constituendis etiem ud
hoc exemplat respiciendum est. Quete ‚cousi-
-dereudum est, quaenunt sint universe definitionis
perfectae virtutes, nd quas ponderare possimus
ees, quae ex imperfecto rerum cognitione pro·
ficiscuntur. ’ . · .
'Prima definitionis virtus haec est, ut sit ad· ’
amca, id est,.ut praedicatum, quod nd spuee· ’
runt notionis, neque plutu, neque minore, neque
ulie complectatur, quam quae definiendo insint
subjecto. Si pluto designet, 'justo latius est,
ntqoe genus aliquod rei,non rem ipsam, dcclortt;
‚si minore, justo angustius est, utque speciem
*eliquare tei indicet. Quare definitio debet este
'enuntiatio categorica reciprocantis, eut cu*¹
jus subjectum et praedicatum ,sunt notiones ‚re-
tte.

 

